# 2023.12.13 stock report
에스엠은 2024년 예상 P/E 16배로 예상되며, 현재주가가 매력적이기 때문에 구매를 권장하는 주식입니다. 한한령과 카카오엔터테인먼트와 관련된 이슈가 남아 있어 현재가 저점이 아닐 수 있지만, 이슈가 종결되면 가격이 상승할 것으로 예상됩니다. 또한, 하이브/JYP와 CJ ENM과 함께 차선호주로 제시되고 있으며 목표주가는 135,000원으로 하향 조정되었습니다.
## 세림B&G
- 내년에 친환경 부문의 성장을 기대하고 있다.
- 3분기 영업이익은 전년 대비 140% 증가한 13.7억원을 기록했다.
- 진공성형 매출은 유통할인점 추가 수주로 5.8% 증가한 95.8억원을 기록했다.
- 친환경 매출은 일회용품 규제 강화로 인해 8.0% 감소한 34.7억원을 기록했다.
- 친환경 상품의 매출은 4,396% 증가한 13억원을 기록했다.
- OPM은 PBAT 등 생분해 원료 단가 안정화로 전년 대비 4.3%p 개선되었다.
- 2023년 연간 실적은 매출 10% 이상 증가와 OPM 6%+를 기대한다.
[리포트]
- 엠씨넥스는 2024년에 매출 및 이익이 크게 성장할 것으로 전망됩니다.
- 2024년 매출 성장과 이익 개선이 휴대폰 및 전장부품 업체 중에서 높을 것으로 예상됩니다.
- 글로벌 스마트폰 시장의 성장과 자동차 산업의 변화에서 수혜를 볼 것으로 예측됩니다.
- 엠씨넥스는 전기전자 중소형주 중에서 최선호 주로 손꼽힙니다.
- 투자 포인트는 지속적인 성장이 예상되는 매출과 이익의 증가입니다.
KT
- 대신증권은 KT에 대해 매수 의견을 제시했으며, 목표주가를 44,000원으로 유지했다. 예상 23년도 EPS는 4,590원이며, PER은 10배를 적용했다. PER 10배는 최근 5년간 통신업의 평균이다.
## 메쎄이상 
- 대규모 전시회 및 전시회 주최 전문 기업
- 온오프라인 통합 마케팅 플랫폼과 빅데이터 솔루션 활용
- 최대주주 이상네트웍스(지분율 60.4%)
- 2023년 3월 SK증권 SPAC과 합병하여 상장
- 해외 시장 확대를 위해 인도에 IICC 운영법인으로 선정됨
비스토스는 생체신호 진단 및 치료용 의료기기 개발/제조 전문기업으로 성장했다. 수출 비중이 매우 높아 기술력을 인정받는 기업이다. 주력 제품은 생체신호 측정기, 태아감시장치, 신생아 보육기 및 가정용 의료기기이다.
### 효성첨단소재
- 2024년에 기대되는 성장세와 수익성 향상을 기반으로 신한투자증권은 효성첨단소재에 대해 매수 의견을 제시했다. 2024년말까지 탄소섬유 생산능력이 83% 증가할 전망이며, 신규 설비의 가동으로 인해 급격한 성장이 예상된다. 23년에는 증설 효과와 스프레드 확대로 606억원의 영업이익이 예상되며, 24년 영업이익은 60% 성장이 기대된다. 이를 바탕으로 25년까지 35%를 차지하여 핵심 사업부로 자리잡을 전망이다.
## SK디앤디
- 4분기 영업이익은 시장 기대치를 하회할 것으로 예상됨
- 하지만 연료전지 프로젝트의 인도 시점이 연기되었으므로 장기적으로 기업의 펀더멘털은 크게 악화하지 않을 것으로 판단됨
- 매수 추천 및 37,000원의 목표가를 설정함
LS는 손자회사인 LS머트리얼즈와 LS전선아시아의 지분가치가 상승하였다. LS머트리얼즈는 상장 첫날에 1조 6,237억원의 시가총액을 기록하여 현재 시총 기준으로 7,065억원의 지분가치를 가지고 있다. LS전선아시아도 신규 사업 기대감에 따라 시가총액이 6,079억원으로 상승하였다. LS전선은 소유한 지분에 대한 지분가치는 3,318억원이며, 장부가액은 667억원이다. LS의 시가총액은 2조 7,789억원인데, 이 두 손자회사의 지분가치만으로 37%를 차지한다.
## 오로스테크놀로지
- 2024/2025년에 사상 최대 실적을 기록할 것으로 전망되고, 2023년에는 매출액이 417억원으로 증가할 것으로 예상된다.
- 단기적으로는 수익성이 부진할 수 있으나, 차세대 장비 개발과 R&D에 집중하고 있다.
- 2024년에는 123억원, 2025년에는 301억원의 영업이익을 예상하고 있다.
- 장비 라인업 다변화와 국내와 해외 고객 다변화에 주력할 예정이다.
## 강관 가공 기업 동사
- 율촌이 두 번째 해외 투자를 진행하였습니다.
- 동사는 ERW강관의 조관 및 인발가공 사업을 영위하고 있습니다.
- 국내 공장은 인발가공만 진행하며 멕시코 공장은 조관 및 인발가공 사업을 함께 진행하고 있습니다.
- 제품은 다양한 산업에서 사용되며 가장 큰 수요 산업은 자동차 산업입니다.
- 자동차 부품이 전체 매출액의 88.5%를 차지하고 있습니다.
- 국내와 해외 판매 비중은 각각 8%와 92%입니다.